=Spring Fever= =Episode 5=
=Demam Musim Bunga= =Episod 5=
(Father, where are you going? Don't abandon me!)
(Ayah, ke mana kamu pergi? Jangan tinggalkan saya!)
(Father, don't leave! Father!)
(Ayah, jangan pergi! Ayah!)
(Princess He'an died giving birth to the Young Lord.)
(Puteri He'an meninggal dunia melahirkan Tuan Muda.)
(His birth caused her death.)
(Kelahirannya menyebabkan kematiannya.)
(I'm setting off on my cultivation path. Take good care of the Young Lord.)
(Saya sedang memulakan jalan penanaman saya. Jaga Tuan Muda dengan baik.)
(Mother,)
(Ibu,)
(all my life, I believed)
(sepanjang hidup saya, saya percaya)
(you died while giving birth to me.)
(anda meninggal semasa melahirkan saya.)
(But that accusation letter claims)
(Tetapi surat tuduhan itu mendakwa)
(your death wasn't an accident.)
(kematian anda bukan kemalangan.)
(This time, I've come)
(Kali ini, saya datang)
(to uncover the truth.)
(untuk membongkar kebenaran.)
Shi'an,
Syiah,
your mother's life remains at stake.
nyawa ibu awak tetap terancam.
Aren't you concerned?
Adakah anda tidak prihatin?
Jin is truly unharmed.
Jin benar-benar tidak cedera.
Take this potion.
Ambil ramuan ini.
I'll take you to her.
Saya akan membawa awak kepadanya.
Potion?
ramuan?
What kind of potion?
Apakah jenis ramuan?
It's the sterility potion.
Ia adalah ramuan kemandulan.
Your failed lamp offering,
Persembahan pelitamu yang gagal,
angering the deities and causing Jinzhi's miscarriage.
menimbulkan kemarahan para dewa dan menyebabkan keguguran Jinzhi.
She may never conceive again.
Dia mungkin tidak akan hamil lagi.
This cannot escape family rules. I couldn't ignore it.
Ini tidak boleh lari daripada peraturan keluarga. Saya tidak boleh mengabaikannya.
Lord Shen already proved my innocence that day.
Tuan Shen sudah membuktikan saya tidak bersalah pada hari itu.
And I offered her a way to save face.
Dan saya menawarkan dia cara untuk menyelamatkan muka.
Yet in the end,
Namun pada akhirnya,
the one who doubts me
orang yang meragui saya
turns out to be you.
ternyata awak.
I do believe you, but...
Saya percaya awak, tapi...
What?
apa?
Mother.
ibu.
What are you doing?
awak buat apa?
Let me go!
lepaskan saya!
Shi'an.
Syi'an.
A'man.
A'man.
Let me go!
lepaskan saya!
Be gentle with her!
Berlembutlah dengannya!
What?
apa?
Hurry, Shi'an!
Cepat, Shi'an!
Let me go!
lepaskan saya!
Do it now!
Lakukan sekarang!
Shi'an.
Syi'an.
My life remains in her hands.
Nyawa saya kekal di tangannya.
A'man.
A'man.
Shi'an.
Syi'an.
We already have Jin.
Kami sudah mempunyai Jin.
Even if you never conceive,
Walaupun anda tidak pernah hamil,
I'll protect you both.
Saya akan melindungi kamu berdua.
(I'm sorry.)
(Maafkan saya.)
(Beat me or curse me after taking it. I'll accept it all.)
(Pukul saya atau kutuk saya selepas mengambilnya. Saya akan menerima semuanya.)
I'm sorry.
saya minta maaf.
A'man.
A'man.
Jinzhi promised
Jinzhi berjanji
that as long as you never conceive,
bahawa selagi anda tidak pernah hamil,
she'll stop tormenting you.
dia akan berhenti menyeksa kamu.
Is this what you meant
Adakah ini yang anda maksudkan
by treating me well?
dengan melayan saya dengan baik?
I had no choice.
Saya tiada pilihan.
You always have choices.
Anda sentiasa mempunyai pilihan.
You just never choose me.
Awak tak pernah pilih saya.
It's just that
Itu sahaja
when trouble comes,
apabila masalah datang,
you always discard me.
awak selalu buang saya.
That's not true.
Itu tidak benar.
A'man.
A'man.
A'man, what's wrong?
A'man, apa yang salah?
A'man, what's happening?
A'man, apa yang berlaku?
A'man.
A'man.
W-What's happening?
A-Apa yang berlaku?
A'man, what's wrong?
A'man, apa yang salah?
A'man.
A'man.
A'man!
A'man!
Get the physician!
Dapatkan doktor!
Hurry, get the physician!
Cepat, dapatkan doktor!
Wait. Wasn't it a sterility potion?
Tunggu. Bukankah ia ramuan kemandulan?
A'man.
A'man.
She's been poisoned.
Dia telah diracun.
She's dead.
Dia sudah mati.
Bury her.
Kuburkan dia.
You lied.
Awak tipu.
You lied!
Awak tipu!
Why?
kenapa?
Why did you kill her?
Kenapa awak bunuh dia?
I killed her?
Saya membunuhnya?
What have I done?
Apa yang saya dah buat?
Wasn't it you who fed her the potion?
Bukankah awak yang memberinya ramuan?
You...
awak...
I'll get the physician.
Saya akan dapatkan doktor.
Mother, watch over her.
Ibu, jaga dia.
It's too late.
dah terlambat.
And if this gets out,
Dan jika ini keluar,
you will be the murderer, not me.
anda akan menjadi pembunuh, bukan saya.
Now that I'm satisfied.
Sekarang saya berpuas hati.
Your mother will remain unharmed.
Ibu anda akan kekal tidak cedera.
The funds your mother embezzled...
Dana yang digelapkan oleh ibu anda...
I've reimbursed them with my dowry.
Saya telah membayar balik mereka dengan mas kahwin saya.
Shi'an,
Syiah,
Concubine Ye has...
Gundik Ye telah...
She's already... Just bury her, okay?
Dia sudah... Kuburkan dia, okay?
Shi'an.
Syi'an.
What are you doing?
awak buat apa?
Don't you keep having the same nightmare?
Tidakkah anda terus mengalami mimpi ngeri yang sama?
I tell the nightmare to this brocade box.
Saya memberitahu mimpi ngeri kepada kotak brokat ini.
Lock it inside and bury it.
Kunci di dalam dan kuburkannya.
Then you'll never have the same nightmare again.
Kemudian anda tidak akan mengalami mimpi ngeri yang sama lagi.
Really?
Betul ke?
Yes.
ya.
My grandmother taught me that. It works.
Nenek saya mengajar saya itu. Ia berfungsi.
Well...
Nah...
I'll trust you for now.
Saya akan percayakan awak buat masa ini.
A'man,
seorang lelaki,
whenever you're sad
setiap kali awak sedih
scared,
takut,
or in danger, just tell me.
atau dalam bahaya, beritahu saya.
I'll protect you.
Saya akan melindungi awak.
Always.
Sentiasa.
♪Wine like steel, steel with wine♪
♪Wain seperti keluli, keluli dengan wain♪
Okay.
Okay.
Shi'an.
Syi'an.
I'll bury it then.
Saya akan mengebumikannya kemudian.
Bury it.
kuburkan.
Bury it all.
Kuburkan semuanya.
Mother.
ibu.
Wake up.
bangun.
Wake up, please.
Bangun, tolong.
Jin.
perasaan.
A penal slave begets a criminal slave.
Seorang hamba yang berpenal melahirkan hamba yang penjahat.
Take them and sell them off.
Ambil dan jual.
Mother.
ibu.
Jin.
perasaan.
She's not a criminal slave.
Dia bukan budak penjenayah.
She's not my daughter.
Dia bukan anak perempuan saya.
Mother.
ibu.
She's not a criminal slave.
Dia bukan budak penjenayah.
Let her go!
Lepaskan dia!
Jin.
perasaan.
Mother.
ibu.
(How am I still alive?)
(Bagaimana saya masih hidup?)
(Where am I?)
(Di mana saya?)
I can't die.
Saya tidak boleh mati.
(I can't die.)
(Saya tidak boleh mati.)
(Can't die...)
(Tidak boleh mati...)
What?
apa?
Reluctant to come out?
Segan nak keluar?
How do you know I am here?
Bagaimana awak tahu saya ada di sini?
You're a crucial lead in my investigation.
Anda adalah peneraju penting dalam penyiasatan saya.
I know
saya tahu
your every move.
setiap pergerakan anda.
Jin isn't with Xia Jinzhi.
Jin tidak bersama Xia Jinzhi.
The potion Lu Shi'an gave me was poisoned.
Ramuan yang diberikan Lu Shi'an kepada saya beracun.
You knew all this.
Awak tahu semua ini.
Did you come to mock me?
Adakah anda datang untuk mengejek saya?
I told you before.
Saya dah beritahu awak sebelum ini.
You
awak
won't yield until you hit the end.
tidak akan mengalah sehingga anda mencapai penghujungnya.
Under the guise of drug primer,
Bertopengkan primer dadah,
Xia Jinzhi's maid
Pembantu rumah Xia Jinzhi
purchased arsenic from several pharmacies.
membeli arsenik dari beberapa farmasi.
The potion Lu Shi'an gave you
Ramuan yang diberikan oleh Lu Shi'an kepada anda
was originally poisoned.
pada asalnya diracun.
I swapped it.
Saya menukarnya.
I'm your savior.
Saya penyelamat awak.
Is this how you treat me?
Beginikah cara awak melayan saya?
Watching me drown in misery,
Melihat saya tenggelam dalam kesengsaraan,
while you stand by idly.
semasa anda berdiri diam.
If you enjoy spectacles so much,
Jika anda sangat menikmati cermin mata,
why bother saving me at all?
kenapa bersusah payah menyelamatkan saya?
You're heartless.
Awak tak berhati perut.
You're meddlesome.
Awak masuk campur.
Self-righteous!
Soleh diri sendiri!
Opportunistic!
Berpeluang!
Cruel!
kejam!
Despicable!
keji!
Stupid.
Bodoh.
Stupid?
Bodoh?
Yes.
ya.
I'm stupid.
saya bodoh.
Stupid enough to be sheltered by the Lu family all these years
Cukup bodoh untuk dilindungi oleh keluarga Lu selama ini
and meekly endured everything.
dan lemah lembut mengharungi segalanya.
Stupid enough to believe that even though Lu Shi'an
Cukup bodoh untuk mempercayainya walaupun Lu Shi'an
didn't register me under civilian registration,
tidak mendaftarkan saya di bawah pendaftaran awam,
he'd take good care of Jin.
dia akan menjaga Jin dengan baik.
Stupid enough to follow him knowingly
Bodoh untuk mengikutnya secara sedar
into this trap,
ke dalam perangkap ini,
trying to prove he hadn't deceived me.
cuba membuktikan dia tidak menipu saya.
Stupid enough to believe sincerity begets sincerity.
Bodoh untuk percaya keikhlasan melahirkan keikhlasan.
Yet in this world, sincerity is the cheapest commodity.
Namun di dunia ini, keikhlasan adalah komoditi yang paling murah.
I'm sorry.
saya minta maaf.
Just now,
tadi,
I shouldn't have
Saya tidak sepatutnya
spoken to you that way.
bercakap dengan anda seperti itu.
You were right.
Anda betul.
I was deluded.
Saya tertipu.
Being scolded into awareness is better.
Dimarahi menjadi kesedaran adalah lebih baik.
Some people
Beberapa orang
never wake up
tidak pernah bangun
before they die.
sebelum mereka mati.
Come on.
Ayuh.
To survival.
Untuk bertahan hidup.
Gao Fu.
Gao Fu.
My lord.
Tuanku.
The fire seems not strong enough.
Api nampaknya tidak cukup kuat.
Fetch more firewood.
Ambil lebih banyak kayu api.
This fire's strong. Enough firewood.
Api ini kuat. Cukup kayu api.
There is plenty.
Terdapat banyak.
Not enough.
tak cukup.
Alright then.
Baiklah kalau begitu.
Lord Shen,
Tuan Shen,
I accept the partnership
Saya terima perkongsian itu
you proposed earlier.
awak usul tadi.
Let's make a deal.
Jom buat perjanjian.
I'll protect you and your daughter from mistreatment in the Lu family.
Saya akan melindungi anda dan anak perempuan anda daripada penganiayaan dalam keluarga Lu.
And you tell me
Dan awak beritahu saya
everything you know about the Lu family
semua yang anda tahu tentang keluarga Lu
and Ningzhou Prefecture.
dan Wilayah Ningzhou.
How do I know your intentions?
Bagaimana saya tahu niat anda?
Why should I trust you?
Kenapa saya perlu percayakan awak?
They treated you so poorly.
Mereka melayan kamu dengan begitu buruk.
Yet you still care about their interests?
Namun anda masih mengambil berat tentang kepentingan mereka?
You can't truly love that spineless man, right?
Anda tidak boleh benar-benar mencintai lelaki tanpa tulang belakang itu, bukan?
Listen.
Dengar.
The Lu family took me in, for better or worse.
Keluarga Lu menerima saya, sama ada lebih baik atau lebih teruk.
Shi'an might be weak, but he's my daughter's father.
Shi'an mungkin lemah, tetapi dia bapa kepada anak perempuan saya.
You're just an outsider.
Anda hanya orang luar.
Why should I trust you?
Kenapa saya perlu percayakan awak?
Xia Jinzhi will never conceive again.
Xia Jinzhi tidak akan hamil lagi.
What do you mean?
apa maksud awak?
Nothing specific.
Tiada yang spesifik.
Just testing if any affection remains
Hanya menguji jika masih ada rasa sayang
between you and Lu Shi'an.
antara kamu dan Lu Shi'an.
What do you think?
Apa pendapat anda?
Some remains.
Ada yang tinggal.
But not much.
Tetapi tidak banyak.
Fine. When you regret this,
baiklah. Apabila anda menyesali ini,
come find me.
datang cari saya.
Okay.
Okay.
So,
Jadi,
what are you going to do next?
apa yang anda akan lakukan seterusnya?
Return to the Lu family.
Kembali kepada keluarga Lu.
♪Grind flesh between grit and stone♪
♪Kisar daging antara pasir dan batu♪
♪Sink into pain, only then are pearls born♪
♪Tenggelam dalam kesakitan, barulah mutiara dilahirkan♪
♪Wait until abyssal darkness stains every inch of skin♪
♪Tunggu sehingga kegelapan abyssal mengotorkan setiap inci kulit♪
♪Then comes the time to chase the dawn♪
♪Kemudian tiba masanya untuk mengejar subuh♪
♪I'll sweep through dusty sands♪
♪Saya akan menyapu pasir berdebu♪
♪Passing wind♪
♪Angin yang berlalu♪
♪Entwine my hair in dance♪
♪Salin rambut saya dalam tarian♪
♪I'll lean into his embrace♪
♪Saya akan bersandar pada pelukannya♪
♪Wade through deep seas♪
♪Mengarungi lautan dalam♪
♪Bathing in affection♪
♪Mandi dalam kasih sayang♪
♪Condensing into rain♪
♪Meluwap menjadi hujan♪
♪Who cast a frantic, lingering glance♪
♪Siapa yang melemparkan pandangan yang panik dan berlarutan♪
♪Carrying endless tenderness♪
♪Membawa kelembutan yang tidak berkesudahan♪
♪Gazing through eons of moonlit winds♪
♪Merenung ribuan tahun angin cahaya bulan♪
♪Turn tears to pearls and cradle them within♪
♪Tukarkan air mata menjadi mutiara dan buai di dalam♪
♪Henceforth we walk the mortal realm♪
♪Selepas ini kita berjalan di alam fana♪
♪Across vast mountains and rivers♪
♪Merentasi gunung dan sungai yang luas♪
♪I'll sweep through dusty sands♪
♪Saya akan menyapu pasir berdebu♪
♪Passing wind♪
♪Angin yang berlalu♪
♪Entwine my hair in dance♪
♪Salin rambut saya dalam tarian♪
♪I'll lean into his embrace♪
♪Saya akan bersandar pada pelukannya♪
♪Wade through deep seas♪
♪Mengarungi lautan dalam♪
♪Bathing in affection♪
♪Mandi dalam kasih sayang♪
♪Condensing into rain♪
♪Meluwap menjadi hujan♪